**第5回課題キーワードまとめ**
:---:  

①ISSUES  
　<Issuesとは>  
　・開発メンバー間での共有事項や確認事項をスレッド形式で共有できる機能。  
　　メンバーであれば作成、削除、コメントが可能、情報を一元管理するのに便利な機能。  
　　タスク管理ツールとしても使用可能。  
 　　[ISSUE作成方法の参考リンク先](https://enlyt.co.jp/blog/github_issues-wiki/#Issues%E3%81%A8%E3%81%AF)   
  
②WebサイトとWebアプリケーションの違い  
　<Webサイト>  
 　　・HTML / CSSで記述されていることが多く、Webサイトのサーバーに作成したファイルを格納し、その情報をクライアントに  
 　　　送信して画面を出力。  
 　　・クライアントPCからWebサイトのサーバーにアクセスしサイトの情報を取得→WebサイトのサーバーからクライアントのPCに
 　　　サイトの画像（HTML/CSS）を送信。そのため同じアクセスの条件であれば毎回同じ画像が表示される。

　<Webアプリケーション>  
 　　・Webアプリは、JavaScriptやPHPなどのプログラミング言語を用いて、Webサーバと通信を行う仕組みで成り立つ。  
 　　・インターネットなどのネットワークから利用するアプリケーションソフトウェアであり、WEBサーバー上で動作し、  
 　　　Chrome・FireFoxなど普段ホームページを見るために使用しているWEBブラウザで操作を行う。例.YouTube、Gmailなど  
 　　・「フロントエンド」「バックエンド」がある。  
 　　・「フロントエンド」はHTML/CSS/JSを使用し、サイト自体のデザインやユーザー自身が直接操作可能な個所を作成する。  
 　　・「バックエンド」はユーザーが見えない部分・直接操作できない部分を示す。フロントエンドでユーザーが入力した内容に基づき、  
 　　　　そのデータを処理して結果を返したり入力された内容を保存を行うのがバックエンドの役割となるPHP/Python/JS/Rubyなど使用。  
 　　・※端末にダウンロードを行うネイティブアプリとは異なるので注意  
     
　<WebサイトとWebアプリケーションの違い、利点とは？>   
 　　・WebアプリケーションとWebサイトの違いは、その主な目的や機能の違い。  
 　　・WebサイトはWebブラウザを通じてインターネット上でアクセスできる、複数のHTMLページからなるコンテンツの集合体であり、  
 　　　情報を提供することを主な目的とし、特定のテーマやトピックについての情報を提供するために作成されることが多い。  
 　　　一般的に情報を参照することができるだけで、ユーザーが情報を更新や入力することはない。→静的コンテンツ  
 　　・Webアプリケーションは、Web上で動作するより複雑なプログラムを指す。ユーザーが対話的に操作を行い、データの入力や処理が  
 　　　可能になっている。そのためWebアプリケーションの目的は多岐にわたり、買い物やコミュニケーション、プロジェクト管理などが  
 　　　含まれる。オンラインショッピングサイトやWebメールサービスなどがWebアプリケーションに該当。→動的コンテンツ
   
③リクエストとレスポンス  
　　 ・Webプログラムは、インターネット上にある「サーバー」の中に設置されている。  
 　　　世界中のユーザーは自分のPCのブラウザからURLを入力し、サーバーのWebプログラムにアクセスを行う。  
  　　（各ユーザーのPCのことを「クライアント」という）  
 　　　Webプログラムでは、クライアントとサーバーが要求と応答のやり取りを繰り返している。

　<要求：リクエスト>  
 　　・クライアント(ユーザーのパソコン)から「このページを見せて」という要求。  
 　　・リクエストの手段としては、URLに直接アクセスする。アドレスバーに直接URL入力、ブックマークからアクセス、    
 　　　画面内のリンクやボタンのクリックなどが挙げられる。  
 　　・HTTPSを使用して送信される。 
 　　・HTTPメソッドにはリクエストメソッドがある。  
   
 　　　GETメソッド：GETはURLの末尾にパラメータを接続して渡す方法。ブラウザのアドレスバーやブックマークに保存されるため、  
　　　　　　　　　　URLを直接アクセスすることでもリクエストを行うことができる。  
            
　　　　　　・メリット  
　　　　　　　　　　URLを直接アクセスすることでデータを取得することができるため、操作が簡単。  
　　　　　　　　　　URLをブックマークやショートカットに保存することで、データを簡単にアクセスすることが可能。  
　　　　　　　　　　URLにデータを含めることができるため、データをサーバーに送信する場合にも使用可能。  
          
　　　　　　・デメリット  
　　　　　　　　　　URLにデータを含めることができるため、セキュリティ上の問題あり。データがURLに含まれていると、  
　　　　　　　　　　セキュリティ上の情報が漏洩する可能性が発生。  
　　　　　　　　　　URLに含めることができるデータ量が限られている。  
          
      
 　　　POSTメソッド:POSTはパラメータがURLに表示されない。POSTリクエストは、一般的にWebフォームで入力されたデータの送信に  
 　　　　　　　　　　使われる。又、セキュリティ上の理由からPOSTリクエストは通常ブラウザのアドレスバーやブックマークに  
 　　　　　　　　　　保存されることがない。  
                         
　　　　　　・メリット  
　　　　　　　　　　リクエストボディにデータを含めることができるため、大量のデータを送信することが可能。  
　　　　　　　　　　URLにデータを含めることができないため、セキュリティ上の問題発生しにくい。  
　　　　　　　　　　ブラウザのキャッシュによって、リクエストされたデータがキャッシュされにくい為、  
　　　　　　　　　　サーバーから取得したデータが最新であることを保証することができる。  
          
　　　　　　・デメリット  
　　　　　　　　　　URLを直接アクセスすることでデータを取得することができないため、操作が複雑。  
　　　　　　　　　　URLをブックマークやショートカットに保存することができないため、データに簡単にアクセスすることができない。  
　　　　　　　　　　[その他のHTTPリクエストメソッド](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTTP/Methods)
          
　<応答：レスポンス>  
 　　・クライアント要求に対して該当するHTML/CSS/JSのデータを送信。これをクライアント側のブラウザで解析し画面を表示する。  
 　　・HTTPステータスコードとともに送信される。
   
④HTTPとHTTPSの違い  
　　・『HTTPS（HyperText Transfer Protocol Secure）』『HTTP（HyperText Transfer Protocol）』は、ともにWebブラウザで  
　　　ホームページの内容を表示させるためWebサーバと通信させるプロトコルだが、HTTPSとHTTPの違いは通信がSSL/TSLによって暗号化  
　　　されているか否かの違い。暗号化されていれば「HTTPS」、暗号化されていなければ「HTTP」。  
　　・『SSL/TSL』はSSL（Secure Sockets Layer）TLS（Transport Layer Security）は、ともにインターネット上のWebブラウザと  
　　　Webサーバ間でのデータの通信を暗号化し、送受信させるプロトコル。個人情報やクレジットカード情報などの重要なデータを  
　　　暗号化して、サーバ～PC間での通信を安全に行なうことができる。TLSは、SSLのより新しいバージョン。  

⑤APIとWebAPI  
　　・APIとは「Application Programming Interface（アプリケーション・プログラミング・インターフェイス）」の略語。  
　　　「アプリケーションをプログラミングするためのインターフェース」という意味。  
 　　　インターフェイスとは「何か」と「何か」をつなぐものという意味持つ。この場合「アプリケーション、ソフトウェア」  
 　　　と「プラグラム」をつなぐもの。
　　・APIとは元々Webの世界だけで使われる言葉ではなく他にも様々な種類があり、そのうちの一種として「Web API」が存在する。  
　　・WebAPIを使うことで、インターネット経由で別のサーバー上のプログラムを呼び出し、結果を受け取ることができるようになる。  
　　　サービスのデータをWebAPIで提供するような場合において、外部のプログラムとサービスのDBの中間に位置し、通信の仲介を行う。
　　・WebAPIは言語が異なっていても通信が可能なHTTP／HTTPS方式が採用されている。    
　　・WebAPIの代表例.Google Map API.Amazon API.YouTube API.Twitter API等  
  
⑥APサーバー  
　　・APサーバ（アプリケーションサーバ）とは、Web3層構造と呼ばれるWebシステムで、アプリケーションプログラムを動作させる  
　　　サーバ。APサーバはWebアプリケーションサーバとも呼ばれている。  
　　・WebブラウザからWebサーバへの通信で、動的コンテンツを閲覧する際はWebサーバ単独でサービスを  
　　　提供しているのではなくWebサーバ、APサーバ、DBサーバの3つのサーバでWebサービスを提供している。  
　　・APサーバはWeb3層構造の中間に位置し、Webブラウザからのリクエストを処理するWebサーバからの要求を受けてプログラムを  
　　　実行したり、必要に応じてDBサーバへの問い合わせや書き込み処理をし、処理結果をWebサーバへ提供する役割を担っている。  
　　・WebブラウザからのHTTPリクエストが静的なコンテンツの要求だけである場合は、APサーバやDBサーバとの通信は発生せず、  
　　　WebブラウザとWebサーバ間の通信だけで完結。一方、動的なコンテンツ要求はWebサーバからAPサーバへと処理要求され、  
　　　さらにAPサーバからDBサーバへと書き込みや読み取りを行う。その処理結果をWebサーバへ返す。  
　　・Javaの代表的なAPサーバはApache Tomcat、WebLogic Server
